Estamos en uno de los trenes
más costosos de todo el mundo. Tiene spa, restaurantes, bar, terraza, una suite digna de un hotel
de cinco estrellas. No por nada cuesta más de $6000 la noche. Hoy vamos a vivir la experiencia de uno
de los trenes más Lujosos del Mundo y el que presume ser el más lujoso
de todo el continente americano. Este es el explorador andino en Perú
que recorre varias rutas y sus precios rondan desde los 4000 hasta cerca
de los $7000 por pasaje. Nosotros haremos la ruta desde Puno
hasta Cusco que tiene una duración de un día entero, es decir que vamos
a dormir en el tren y todo. Y compré el boleto más costoso por $6200. Es mucho dinero ese para una sola noche. Estoy muy curiosa de ver por qué es
tan caro, que nos van a ofrecer ahí. Por cierto, esta no es ni mención pagada,
ni intercambio, ni nada. Todas mis opiniones y lo que les muestre será completamente sincero que nos
dan por más de $6000 la noche. Vamos a darle. Ya estamos a bordo del tren,
en lo que uno espera hay una salita de espera y te sirven vinito,
champañita, alguien te toca música. Por cierto, está bien chistoso que para
este trayecto somos nada más siete pasajeros, lo cual puede
explicar el alzadísimo precio. El máximo número de pasajeros que caben en
el tren son 70 con 35 habitaciones, aunque esto depende mucho de la oferta,
de la demanda, de cuánta gente está dispuesta a gastar
literalmente miles de dólares. Esta es la recepción principal,
por así llamarla. Hay un barcito en el cual
tienes barra libre. Afuera tiene una terracita en la cual
puedes sentir los vientos andinos. Está bien agradable la verdad, bien linda. Por aquí, esto está loquísimo. Esta es la cabina del spa. Hay spa a bordo del tren, te pueden hacer un masaje,
te pueden hacer un tratamiento facial. Existen dos salas diferentes
y esto sí se cobra aparte. Me encanta que el tren se siente bien
clásico en todos los detalles, los marcos de las puertas,
las paredes, los techos, las lámparas. Pregunté y me dijeron que este tren específico lo hicieron en el año
1994 y solía operar en Australia. Fue en el año 2016 que fue traído
a Perú por la compañía Belmont. Se restauró, se hizo como lujoso,
como bonito, operacional y desde el 2017 hasta el año que grabó, 2024,
ha estado operando sin parar. Este es el restaurante principal,
se llama el restaurante Llama. Está muy bien, tiene muy bonitas vistas y aquí se sirve lo que es el almuerzo,
la cena y luego el desayuno. Y ahora sí vamos a ver
el interior de la habitación. Les digo, yo reservé como la más top, la más cara, se llama Coca,
es el carrito número uno. Vamos a ver, vamos a juzgar. Sinceramente está muy fresa y muy grande. Ok, mucho más espaciosa
de lo que lo esperaba. En sí la suite son 15 m², pero están muy
bien aprovechados y muy bien distribuidos. Tenemos esta cama de tamaño matrimonial en la cual caben dos
personas muy cómodamente. Aquí arriba te dejan un par de toallas. Los los interruptores
de las luces me fascinan. Tienes dos enchufes en
cada costado de la cama. Abajo de la cama me encanta que hay
un espacio enorme para poner tus maletas. Hay un botón al lado de la cama y también
otro en el baño, el cual a cualquier hora, no importa que sea la madrugada,
tú tocas para recibir asistencia. Cuenta con dos silloncitos,
nos incluyen dos maletitas de regalo, tiene dos espacios de closet, una caja
fuerte, te incluyen batas, pantuflas. Yo pensé que el sanitario iba a estar como bien chiquito, reducido, incómodo
y sinceramente se siente muy bien. Cuenta con su retrete, con un lavabo,
ducha que tiene agua caliente y fría. Me explicaron que la logística para esto es que debajo de cada carrito hay
un enorme tanque de agua y tiene un sistema de calefacción
que funciona con el mismo combustible. Tiene incluso un espacio para maquillador,
te incluyen jabones, algodoncitos, todos los esenciales
y hasta un secador de cabello. Muchas veces ni hoteles en tierra firme te
incluyen el secador de cabello y este hotel que es un tren que se
está moviendo te lo incluye. Qué maravilla. Ahora, detallito que no me encantó,
la ventana de baño está completamente polarizada y no hay
manera de hacerla clara. ¿Y no sé ustedes, a mí me
encantaría estar ahí sentado, no? En el trono, liberándome,
viendo hacia los Andes del Perú pasar, pero no, está completamente
oscurecida la ventana. Hay detalle que la verdad debo mencionar, nuestro baño no jala, no sirve,
entonces ahorita pues está todo sucio. Por suerte nada más hicimos del número uno, si hubiéramos hecho el número dos,
ahí tendríamos a una nutria flotando. Ya van a venir a checarlo, pero si es un pequeño apagón para cerrar
las cortinas a la hora de dormir, es así. Tiene un sistema de resortito. Los vagones también cuentan con sistema
de calefacción e enfriamiento independiente,
lo cual está bueno porque cada huésped tiene su cuarto como le gusta,
muy caliente, muy frío. Vamos a nuestro primer tiempo de comida, a ver qué tanto hacen
valer nuestros dólares. La primera comida muy buena,
de entrada un choclito con queso, mayonesa, plato fuerte,
un pez pescadito con hierbas, muy sabroso. El postre, digno de todo
un viajero gordillo. Uff, he quedado llenito me ha gustado. En una parte del trayecto pasamos por el mercado de Juliaca que está muy
interesante porque está colocado literalmente sobre las vías del tren
entonces cuando pasamos la gente tiene que quitar sus puestos, luego
volverlos a colocar y pasamos pegadito. Incluso hay comerciantes que no quitan sus productos y estamos pasando literalmente
encima de ellos sin atropellarlos. Está interesantísimo esto, miren que no
sabía que esto pasaba en el Perú. Hace años en el canal grabamos
el de Tailandia, el mercado de las vías de Tailandia, no tenía idea
que en el Perú también había uno. Estaba interesantísimo. Un punto imperdible a lo largo
del trayecto para mantener a los pasajeros entretenidos hacen una clase de cocina,
te enseñan a hacer algunos platillos típicos, te enseñan a hacer
un auténtico pisco sour peruano. Está divertido, está entretenido y yo creo que la mejor zona para estar
es aquí en la terracita. Las vistas están pero hermosas, divinas. Lo que sí es que enfría, se sienten los vientos andinos aquí
pero unos paisajes como en pocos sitios y es una experiencia
sinceramente muy muy preciosa. Una vez que cae la noche, el tren para en
un punto para que podamos ver estrellas. Estoy capturando lo mejor que puedo con mi
cámara está un poco complicado, pero si hay muchísimas aquí está súper
despejado, nada de contaminación de luces. Sí, está precioso aquí es la mera
región andina en todo su esplendor. Como el tren no está lleno, me dejaron entrar a ver algunos de los
otros tipos de habitaciones que tienen. Está por ejemplo, es como la intermedia que chequen ahorita es como si tuviéramos
dos sillones que se convierten en cama. Entonces vean, este es un sillón, normalmente lo acostamos y se
vuelve una cama así individual. ¿Luego esta de aquí, esta es una mesa, ok? La mesa se acuesta aquí,
el sillón este de aquí se va a volver en una cama, entonces vean,
se extiende a como ahí están las patas hoy está buenísimo esto ergonómico es lo
que es, es ergonómico y vean, ahí se instalan las patas
entonces tienes dos camas individuales. Ay, qué maravilla. Mira, está muy bien, está muy cómodo. Entonces aquí caben dos
personas fácilmente. Y esta de aquí es la habitación más sencilla que a ver, de sencilla no tiene
nada, pero está muy práctica, chequen. ¿Es básicamente un sillón, no? Como lo pueden ver,
un sillón con una pared y esto se convierte en una litera,
una camita aquí y otra arriba. ¿Simplemente quitas los cojines ahí está,
cama número uno y para cama número dos, esto está bien inteligente,
chequen, chequen, cae esto, ok? Chequen como este tubo de acá se baja y
luego se abre y se vuelve en una escalera. ¿Qué tal? Entonces si no quieres gastar los $6000
full, puedes pagar un poco menos, te quedas en una habitación,
así que siguen estando muy cómodas. La cena estuvo bien rica,
buenos platillos, pero un poco pequeña a mi parecer si te
quedas un poquito con hambre después de eso me fui a dar un masajito,
me fui por un traito y me dormí. Ahora, algo negativo del tren es que realmente no se puede dormir bien,
se detiene en un pueblito para que se duerma tranquilo, pero se empieza a mover
de nuevo muy temprano, a las 5:30 a. m. y empieza a temblar todo,
te despiertas sin duda y no te queda de otra más que quedarte despierta
despierto porque máximo a las 7:30 a. m.
te corren así de tienes que irte, chao. Entonces para que te dé tiempo de desayunar, bañarte, vestirte, empacar e
irte, tienes que despertarte a las 6:00 a. m.
lo cual uff, si soy una persona que está de vacaciones de luna de miel, gastó $6000
en un tren que te despierten a las 6:00 a. m.
si se me hace un poquito una grosería, entonces si yo haría ese comentario
a la gente del tren, mínimo a las 8:00 a. m.
¿Dejen despertar al huevo, no? Que vaya rico, que no esté todo desmañanado acá,
yo todavía ni sé qué onda. Y bueno, despertamos con estas lindas
vistas del Perú, esperando ya el desayuno, ya trajeron frutita, juguito recién
exprimido, pancito fresco, muy rico. ¿Qué tal la desmañanada?
Está buena. Ari tampoco está de acuerdo con
los horarios impuestos por el tren de fuerte uno melee con su falta su
cafecito, bastante digno proveedor, pocas cosas se disfrutan más que un
pancito dulce con café por la mañana. Ala no manchen, estoy todo desmañanado, siento que pagué $6000 por dormir mal,
todo jodido, todo chundio por la mañana. Vean este detalle, bien chafa en el baño no cierra la puerta,
como que está mal diseñada, entonces todo el tiempo con el movimiento
del tren está haciendo esto y cuando te estás bañando esta cosa está así
abriéndose, empapas todo el piso. Si detalle chaquetón aquí,
no, no cierra con el imán. Otro detallito malón,
las almohadas son súper delgadas, al punto en que tuve que dormirme así con
dos y agarrar todavía la de la sala para más o menos tener porque vean,
se aplasta y queda así. Entonces sí entiendo que por cuestión de almacenamiento y demás tienen que ser
chiquitas, pero pues mínimo que sean tantito más esponjositas y dormir con el cuello como así pues hora de descender. Hora de concluir nuestra experiencia en el supuesto tren más lujoso
de todo el continente americano. Sin duda una experiencia muy linda, pero con muchos aspectos
a mejorar en mi opinión. ¿A ustedes qué les ha parecido? Los leo abajo en los comentarios. Gracias por haberme acompañado, nos vemos como siempre, ya lo saben,
en unos días con un video nuevo. Adiós.